## Структура репозитория

 - dialog_parser.py - основной файл проекта
 - ML/dataset.csv - датасет, на котором были обучены модели для выявления приветствий (model_greetings.pkl) и прощаний (model_goodbye.pkl)
 - ML/model_goodbye.pkl - модель для классификации прощаний
 - ML/model_greetings.pkl - модель для классификации приветствий
 - ML/multi_turn.txt (датасет записей разговоров технической поддержки, на материалах которого был создан dataset.csv. Ссылка на датасет: https://www.kaggle.com/datasets/mordoboy/dialogue-ru)
 - ML/tf_bi_multi_turn.txt - обработанный датасет multi_turn.txt с подсчетом частотности биграмм
 - ML/tf_bigramms.py - скрипт обработки датасета
 - ML/train_and_save_model.py - скрипт обучения модели SVM для классификаторов

### Основная информация

Скрипт написан для парсинга диалогов из файла test_data.csv (в  
репозиторий не выложен из соображений защиты персональных данных).

Основные задачи, выполняемые скриптом:

	1. Поиск фраз, содержащих приветствие менеджера
	2. Поиск фраз, содержащих прощание менеджера
	3. Извлечение имени менеджера
	4. Извлечение названия компании
	5. Проверка требований к менеджеру (в диалоге менеджер  
	должен поздороваться и попрощаться с клиентом)

### Дополнительная информация

	1. Модель используемая в скрипте не загружена в репозиторий в виду  
	большого размера (но необходима для работы), скачать ее можно по  
	ссылке http://vectors.nlpl.eu/repository/20/214.zip  
	Загруженный архив необходимо разархивировать в папку ML.  
	2. Выбор классификации биграмм, а не целой строки обусловлен малым  
	количеством времени на разметку датасета. Гипотеза состояла в том,  
	что для определения слов прощания и приветствия необходимо минимум  
	два слова, что и подтвердилось на практике.
 

### Улучшения и доработки

	Качество работы моделей (Natasha, Stanza, Spacy) для выявления  
	именованных сущностей на материалах русского языка оставляет  
	желать лучшего.
	
	В случае с выявлением имен, доработка в виде удаления стоп-слов,  
	помогла повысить качество до хорошего уровня. 
	
	Выявление названий компаний осложнилось тем, что названия в датасете  
	приведены к нижнему регистру, в то время как модель Spacy (показавшая  
	себя наилучшим образом на данном датасете) работает лучше, если  
	название компании написано с заглавной буквы. Чтобы повысить качество  
	поиска в этом случае, пришлось воспользоваться регулярным выражением,  
	находящим при помощи позитивного просмотра назад формы слова "компания",  
	и исправляющего нижний регистр буквы следующего слова на верхний.
	
	Это дало прирост в качестве, однако здесь необходимы дальнейшие доработки. 
